如意岳的火床上
如意ヶ嶽の火床
犬王一如既往戴著葫蘆面具
いつものように瓢箪の面をかぶった犬王と
友一一如既往抱著琵琶
いつものように琵琶を背負った友一がいる
講故事？
ものがたる？
沒錯！
そうだ！
我要寫歌
俺は唄を書く
然後表演
そして演じる
講述新的平家故事
新しい平家をものがたる
像比睿座的頭領那樣嗎？
比叡座の棟梁のようにか？
不止
もっとだ
是更新更新的平家
もっともっと新しい平家
最新的平家
最も新しい平家は
也是最老的平家
尤も古い平家でもある
什麼意思？
どういうことだ？
我也不懂
わからん
但亡靈們是這樣說的
亡霊たちがそう言ってる
聽說
かつて琵琶の座は
過去有很多琵琶座
もっとたくさんあったそうだ
有多少琵琶座  就有多少平家故事
座の数だけ　平家があった
但是
だが
現在只剩兩個了
二つだけになってしまった
只剩兩個啊
たった二つか
為什麼會這樣？
どうしてだろう？
是輸掉了吧？
負けたんじゃないか？
輸給什麼？
何に？
那當然是…
何ってお前…
是什麼？
なんだろう？
我變成這樣之前
俺はこうなるより前
有時會和哥哥一起出海
時折兄者と海に出ていた
你有哥哥嗎？
兄者がいたのか？
和我一樣呀
俺とおんなじだな
不是啦
違うよ
是隔壁家爸爸的爸爸的兒子的兒子
となりんちのととのととの息子の息子だ
聽不懂
わからん
然後呢？
それで？
我和他一起捕魚
その兄者と魚を捕った
我也會捕魚
俺も魚を捕るぞ
用這條長臂
この長い腕で
我們一樣呢
おんなじだな
你不是捕而是偷吧
お前は盗ってるんだろ
不一樣啊…
違ったか…
不
いや
說不定是一樣的
おんなじかもしれない
然後呢？
それで？
我憋氣比他久
俺は兄者より息が続くから
每次捕魚都是我贏
魚を捕るたび俺は勝った
說到輸贏  我只能想到這個
勝ち負けといえばそれしか見当がつかない
比誰捕的魚多？
魚の数か？
比誰捕的魚多
魚の数だ
既然你贏了…
勝ったということは…
那他消失了嗎？
兄者はいなくなったのか？
嗯？為什麼會消失？
ん？どうしていなくなる？
輸了就會消失
負けたらいなくなる
不會消失的
いなくならないよ
是嗎？
そうなのか？
應該… 是的吧
その… はずだが
連瞎子都能捕魚啊
めしいでも魚が捕れるんだな
都說了是我變成這樣之前的事
こうなるよりも前だってば
之前？
前？
之前
前だ
我一出生就是這樣
俺は生まれた時からこうだ
沒有之前
前はない
我們果然不一樣啊
やっぱり違うな
不一樣
違ったな
我眼睛看得見
俺は目が見えるしな
我能用耳朵看見
俺は耳で視る
我能疾走
俺は走れる
我用琵琶激奏
俺は琵琶で疾る
我…
俺は…
鼻子靈
鼻が利く
要說鼻子…
鼻なら…
我的也靈
俺だって
那臉呢？
顔ならどうだ？
我的臉很醜
俺の顔は醜い
像個怪物
化け物だ
是我贏了
俺の勝ち
不服氣嗎？
悔しいか？
是你贏了
お前の勝ちだ
好！
よし！
但是
だが
你很美的
お前は美しいぞ
嗯？
ん？
從遇到你開始
出会った時から
我就是這樣想的
俺にはそう見える
像光一樣
光だ
…被瞎子夸好看也沒意義啊
…見えない奴に言われてもな
的確沒意義
そもそもな
沒意義
そもそもだ
你要講述的新平家
お前が新しくものがたる平家も
肯定也很美吧
美しいんだろうな
你用耳朵來看
お前は耳で視ろ
當然
ああ
我會用全身來看
全身で視るぞ
然後唱成歌
そして唄にしろ
什麼？
え？
把它唱成歌
唄にするんだよ
唱成新歌！
新しい唄に！
唱新歌…
新しい唄を…
我嗎？
俺が？
對！
ああ！
我要創作新的平家
俺は新しい平家を作る
寫好多曲子
何曲も生んで
親自表演！
演じる！
所以
だからお前は
你要把我彈進琵琶聲中
俺を琵琶にするんだ
拾取我的故事
俺のものがたりを拾って
一同疾走！
共に疾る！
不光是這樣
それだけじゃない
還要怎樣？
なんだ？
還要  一同高升
共に　昇るんだ